---
title: "Self Build Up PC 2008 #02"
date: 2008-01-12T08:00:00+09:00
archives: ["2008-01"]

categories: ['COLUMN']
---

現状のPCを増強する形で、物欲を満たすことにしました。

新たにPCを購入するほどの予算もないし、ハイスペックを使い倒すほどのゲームもしないので、まあ、実際にちょっと困っているところで、HDDの容量追加とビデオカードをHDCP(コンテンツ保護のためのライセンス)に対応させることにしました。

HDDは久々にWestern Deigital にしました。

WD5000AAKSです。500GB、16MBキャッシュ、SATA2(3Gbps)、7200rpmです。

消費電力が低いので発熱量も少ないし、また比較的静かそうです。

ビデオカードは、これまで外れを引いたことはなかった玄人志向にしました。

GF8600GT-E256HW/HPです。GeForce 8600GT 256MB HDCP対応です。

購入した後で知ったのですが、メーカーのサイトのBBSには、低温時の不安定さが話題になっていました。

これは、カスを引いたかもしれません。

まだ、組付けをしていないので、不安です。

東南アジア圏で製造された製品は、低温耐性がない(コンデンサ、チップともに)ので、日本製の部品に置き換えが必要かもしれません。

東南アジアでは、最低気温が10度を下回ることなんて、まずないですからね。

玄人志向は、かつてハードコアな自社設計ボードを供給していましたが、現在ではOEM販売のみ、国内のPC市場不況ではしょうがないのかな。。。

今日はこれらをA店で購入しました。

店員さんに、似た商品が同じ山に積んであるけど間違えないように念押ししたけど、それでも商品を取り違えられて、購入後に開封してから、交換となりました。

交換時には、今度こそ取り違えないように、中身を確認してましたけど。

まあ、久しぶりに接客されて、ちょっと店員さんに花を持たせてあげようと思ったのですが、いろいろなところで勉強不足が露呈してますよ。

それは商品説明でも言えることなのですが。。。

店員さんが寄ってきて商品説明しようが、そんなことは百も承知なので全然意味をなさないのです。

で、ちょっと質問すると、案の定、質問に答えられない状況になりました。

バルク品を漁っている人(私)に話しかけちゃだめです。

店員さん、話しかけるときは、マニアかどうかをちゃんと見極めないとイタイです。

まあ、私は怒りはしないのでいいですが。

また、話は変わって、LANボード(PCIカード、オンボードとも)が認識されない現象が発生する問題ですが、Windows VISTAはWindows Update後(修正モジュールインストール後)にグラフィックカード、LAN、USB、バス周りのドライバが初期化されることがあるようです。

そのため不完全にドライバがロードされ認識されなくなるようです。

そのたびに、再度、ドライバを入れ直してやる必要があります。

バス周りのドライバ→グラフィックのドライバ→LANのドライバとインストールしてやれば、再び安定します。

このあたり、Windows VISTAのService Pack で修正されると良いのですが。

如何せん、問題を特定することが困難で、電源やM/B関係のトラブルのように見えます。

まあ、よくよく考えれば、同じ構成でWindows XPの時は発生していなかった問題なので、VISTAの不具合です。

