---
title: "紅葉狩り"
date: 2010-11-04T01:06:11+09:00
archives: ["2010-11"]
original_url: https://ameblo.jp/yuki9902/entry-10696573347.html
categories: ['COLUMN']
---

文化の日、皆様いかがお過ごしでしたか。

  

私は両親とともに、岡山県北を紅葉を見に行ってきました。

  

美咲町から津山市、そして鏡野町に抜け、奥津に行きます。

  

そこから森林公園に上がっていきます。

森林公園の紅葉は今が見頃です。

  

入り口付近と奥に入ってブナ林がきれいです。

いつもなら同じくして奥津渓、人形峠とも紅葉している物ですが今年は遅れています。

それに葉緑体が壊れて紅葉する段になっても、高温障害で葉っぱが枯れてしまっていて、きれいな紅葉にはなっていません。

  

森林公園でまだ歩き回って写真を撮りたかったのですが、父親が面倒くさがってさっさと引き上げました。

  

次に津黒高原、津黒山に登りました。

ここも1000メートル級の山ですから紅葉してます。

ただ山頂付近は冬季の積雪と寒さの植生限界の為、落葉広葉樹がありません。

ここはきれいに紅葉してました。

でも今日は雲が急に出てきて、たまの晴れ間しか出ず、写真を撮るにはいまいちでした。

  

次に真庭市（中和村）に降り、蒜山に向かいます。

蒜山焼きそばで有名になったお店には大量に人があふれていました。

そこを通り過ぎ、蒜山高原センターや休暇村があるあたりに行きました。

最近できたHIRUZEN WINERYには立ち寄らず、昔からあるWOOD PAOに行き、昼食を摂ります。

肉蕎麦と蒜山おこわのセットです。

非常に美味しくびっくり。

蕎麦がかなり多かったのとおこわが胃の中で膨らんで予想外に満腹。

  

さてすっかり蒜山から大山に掛けて雲に覆われてしまっています。

それでも大山に向かいます。

  

大山蒜山スカイラインを通って行きます。

出発した頃に雨が降ってきました。

スカイラインに入ってすぐに紅葉が広がっています。

鏡ヶ成も烏山付近もしっかり紅葉してます。

大山に入って、三の沢から一の沢までの区間は、道を覆うように樹木が茂っており、紅葉のトンネルを通って行くのは気持ちが良いです。

ただ、今日は雨。

  

雨でも休日なので観光客は非常に多かったです。

  

大山を下り、今度は鳥取県境港市に向かいました。

水木しげるロードに行ってみました。

  

すると寂れた古い田舎の商店街にたくさんの観光客があふれていました。

げげげの女房ですっかり有名になったおかげでしょう。

長いこと鬼太郎などの妖怪のブロンズ像で観光客誘致をしてましたが、なかなか客足が伸びてなかったようですが、先のドラマのおかげで、大量に観光客が来るようになりました。

もっと妖怪に関する資料館や、街全体をおどろおどろしくしても良いと思います。

でも商店街を新しくしてしまうと、古い雰囲気がなくなってしまうので、難しいところですね。

  

で、帰りに新しくできた米子のAEONに寄りました。

店の構成が倉敷とは逆になっていて、食品売り場に行くのに端から端まで歩いてしまいました。

店の中で一キロ近くも歩くとは・・・・。

  

帰りは米子ICから高速を使いましたが、途中で、久世IC付近で五キロの渋滞。

北房JCから有漢IC間で10キロの渋滞となっていました。

休日割引が実施されてから、朝夕とこの付近は渋滞するようになって非常に迷惑です。

構造上どうしても渋滞するのでしょうがないですが。

で、それらの手前の湯原ICで高速をおり、下道を通って自宅に帰ります。

渋滞していなければ、かろうじて高速を通った方が家に早く帰れますが、渋滞すると下道を通ったほうが早いのです。

湯原ICから自宅までおよそ1時間で帰れます。

普通の人なら1時間半を超え2時間に近いとは思いますが。

今日は1時間5分で帰れました。

もし全部高速を使っていたら渋滞を含め2時間弱掛かったと予想します。

実際ナビの予想はそんな時間でした。

わずか20キロの間を1時間とか渋滞表示が出ていたから・・・。

そんなの耐えられない。

  

さて、写真はまた後日。