---
title: "オカルト排除"
date: 2011-11-19T22:15:28+09:00
archives: ["2011-11"]
original_url: https://ameblo.jp/yuki9902/entry-11083478900.html
categories: ['COLUMN']
---

サウンドカードから出る音がASIOドライバーとWASAPIで左右されると言うことは、ASIOドライバーで、PCMのデータが変質しているということになるのだが、そんないい加減なPCオーディオ記事を見かけた。

  

そもそもWASPIに対応するサウンドカードは、Windows7認定ロゴを取得しているだろうと思うので、データ改変は規格上許されていない。

  

それからASIOは音楽機器（電子楽器）にデータを送る際に、信号遅延を少なくするのが主眼の規格である。

またXPの時代までカーネルミキサー(KMixwer.exe)が、14bit処理をしていたために、PCMの正確な信号処理ができないのがわかっていたので、これに変わる方法として、ASIO規格の機器にデータを送出できるように作られた偽装ドライバーがASIOドライバーである。

  

信号遅延（レイテンシー）を短くしても、PCMのデータの正確性には全く関係がない。

あくまで電子楽器で演奏する際に、音ずれをなくすことだけ。

  

これが、PCM信号を処理するUSB音源（USB-DAC?）のデータ受信部のジッターエラーと混同され、「レイテンシーが短いと音質が良い」というオカルトを生んでいる。

  

ジッターエラーが問題になるのはUSB音源内部であり、USBで受信したPCMデータをDACで処理する際に、USBのクロックの正確性とDACのクロックが正確性が異なるせいだ。

  

USBで受信するPCMデータにずれはない。

それはUSBがパケットでデータ送出を行い、エラービットがあれば再送信を行うため、原理的に受信したデータにエラーが起こりえないからだ。

  

つまりWindows7でドライバーを変えると音質が変わるのは、ドライバーのできが悪いということになる。

そもそもそんなドライバーはWindows7認定ロゴが取得できない。

  

あと、

USB音源ではDAC用にクロックをとる方法がいくつかある。

USBの同期用の水晶振動子からとる方法。

別途、DAC用の水晶振動子からとる方法。

  

USBはPC用規格であるから、クロックのずれも吸収するエラー訂正など細かな仕様がたくさんある。

しかしDACは、PCM信号を単にアナログ波形に変換するだけのものなので、クロックずれでもエラー訂正をする仕組みがない。

なので正確なクロックが要求される。

  

USB機器ではさらに、USBから電源をとる方法（バスパワード）と、ACアダプターなどから電源をとる方法（セルフパワード）がある。

バスパワードはPCから電力が供給されるが、常に安定してるとは言い難いらしい？

それが本当かどうかは、負荷テストしないとわからないが…。

なのでセルフパワードが主流のようだ。

  

DACが安定動作する回路でないと、正確なデータ再生はできないと言うことで、正確なクロックの水晶振動子と大容量で安定した電解コンデンサーを搭載しているUSB音源が重要なのだ。

  

だいたいUSBレシーバー、DACともほぼ限定的なメーカーが作っているだけのもので、部品を全部合わせても３万円にも満たない。

なのに２００万もするUSB音源って何にそんなに原価がかかっているんだろうか。

  

買いたきゃ買やあいいが、自己満を周りにまき散らすのはやめて欲しい。

PCの世界にオカルトを持ち込むのはやめてくれ…。