---
title: "Windows7 x64で音飛び"
date: 2012-09-23T10:24:20+09:00
archives: ["2012-09"]
draft: false
categories: ['AUDIO', 'COMPUTER']
tags: []
---

先日PCのマザーボード、CPU、メモリを入れ替えました。

&nbsp;

元は

CPU : AMD Phenom 64 x4 (4Core)

M/B : ASUS M3A32 MVP Delux / WiFi AP

Mem : DDR2-800MHz 2GBx4

から

CPU : AMD FX6100 (6Core)

M/B : GIGA-BYTE GA-990FXA -UD3

Mem : DDR3-1333MHz 4GBx2

です。

&nbsp;

パーツを入れ替えた後、OSの再インストールなしに起動して、ドライバー類をインストール。

特に問題なく・・・、と思いきや。

&nbsp;

音声ファイルや動画ファイルを再生すると、度々音飛び（処理落ち）が発生するようになりました。

動画自体の処理落ちは発生していないことから、サウンドデバイス周辺での処理落ちが疑われます。

&nbsp;

で、サウンドカードですが、ONKYO SE-200PCI LTDです。

設計の同じSE-200PCIは、2006年の製品ですし、チップ自体もVIA Envy24 HTと結構古いものが使われています。

古いからと言って音質が悪いわけではないですが、機能はいまいちです。

&nbsp;

音飛びの問題は、PCIバスへの信号遅延だと想像してます。

PCIバスはSB950のサウスブリッジに直でつながっています。

M3A32 MVPの頃はPCIバスも現役でしたから、BIOSにもPCI周りの設定項目がちゃんとありましたが、今のGA-990FXA-UD3にはPCI関連の項目がありません。

PCIバスのカード上でバッファメモリーの量を増やすことができれば解決する問題かなとも想います。

しかし、SE-200PCI LTDのドライバーには、バッファメモリーの量を設定する項目はありません。

&nbsp;

現在PCIバスを搭載しているマザーボードは希少ですし、今後、VIAによるドライバーの改修が行われる可能性は非常に低いものと思います。

またBIOS側でPCIバスのレイテンシーの調整項目が追加される可能性も低いのではないかと思います。

&nbsp;

なぜなら、PCIサウンドカードという市場がもはやないから。

USBかオンボードかPCIeの3択で前者二つが大半だからです。

&nbsp;

でも音飛びを現状のハードウェアで解決する方法が無きにしも非ずらしいです。

1つ目はWindowsアプリケーションで強制的にPCI Latencyを書き換える方法。

2つ目はPCIバスへの割り込みを徹底的に除去してマルチコアCPUでのスレッド分配を遅延させない方法。

&nbsp;

前者はWindows7ではハングアップやインストール不能などの報告例が多い「PCI Latency Tool」。

後者はAMD Cool'n'Quietと省電力機能の解除とWindowsサウンドの解除。

&nbsp;

前者のツールが利用できれば、簡単だったんですが、インストールできませんでした。

管理者権限でインストールしろと言われるのですが、その権限でインストールしているにも関わらず。

&nbsp;

さて後者は、今日あたり試してみようかと思います。

でもきっと変わらず音飛びするんだろうなぁ。

&nbsp;

で、結局Cool'n'Quietのアンインストールで、音飛びがなくなりました。

&nbsp;